[음악]
으
마태오 복음서 8장 2절 부터 4절 나병 환자를 고치 시 다
예수께서 산에서 내려 옷이 자 많은 군중이 뒤따랐다
그때 나병 환자 하나가 예수께 와서 절하며
주님 주님 n 하고자 하시면 저를 깨끗하게 하실 수 있습니다
하고 간청하였다
예수께서 그에게 손을 되시며
그렇게 해주마 깨끗하게 되어라 하고 말씀하시자 대뜸 나 병이 깨끗이
나았다
예수께서는 그에게 아무에게도 말하지 말아라
다만 사제에게 가서 네 몸을 보이고 모세가 정해 준 대로 예물을 드려
내 몸이 깨끗해지는 것은 사람들에게 쟁 명 하여라 하고 말씀하셨다
설리 건이라는 심리학자는 사람이 성격은 중요한 인물과의 상호작용이
만들어내는 산물이라고 말했습니다
사람은 유아기의 대인관계 욕구 즉 다른 사람과 친하게 지내려 는 욕구가
강하다고 합니다
왜냐 어른이 되면 내 몸을 내가 먹여 살릴 수 있지만
아이 대에는 무기력한 시기 이지혜
다른 사람들이 인정해주는 자아는 잘 드러나고
비난 당한 인자 않은 억압되어 버린다는 것입니다
그렇기 때문에 유아기 의 왜곡된 대인관계를 가지게 되면 자칫 자기 비하가
심한 아이가 되고 맙니다
아이에게 영향을 미치는 어른들이 부정적인 비데 그 많이 하면 아이는
나중에는 그 소리를 자기 소리처럼 듣게 된다는 것입니다
너는 하는 짓이 이후에 그 모양이야 는 소리를 많이 듣는 아이들은
예쁜 짓을 하려 해도 실제로는 미운 짓만 골라 해서 주위 어른들에게 리움
감정을 불어 일으킨다고 합니다
문제는 이런 미움 지시 어떤 의도가 있는 것이 아니라 무의식적 인 것이기
때문에 본인도 자신이 왜 그러는지 를 모른다는데 있습니다
유아기의 만나는 어른들이 아지 에게는 정말 중요하다고 하는 2입니다
그래서 자식에게는 부모 복이 있어야 한다고 하기도 합니다
어른이 되면 이런 문제가 자동으로 해결 되는가
천만의 말씀입니다
어른이 되어서도 마음의 균형이 잡히지 않았거나
마음의 병에 걸려 있을 때에는
아이와 마찬가지 상태에 빠지게 됩니다
주위에서 중고 해주는 사람의 영향을 많이 갖는다는 것입니다
주위에서 돌봐주는 사람이 나의 문제를 잘 이해해 주면 좋은데 그렇지 못한
경어를 은 들도 아이들과 마찬가지로
대인관계 뭘 곡이란 병에 걸리게 됩니다
몇해전 진짜 한분이 오랜 냉 잠을 끝내 시면서
마음먹고 비정 을 들어 가셨다고 합니다
그런데 이 양반이 b 정을 다녀오신 웅
심한 우울증 놔줄 죄책감에 빠진 셨습니다
면담을 해보니 자매님 끼 문제가 있는 것이 아니라 피정을 지도안 사람의
기 문제가 있었습니다
자매님은 자신을 오랫동안 하느님을 멀리한 죄인 이라고 생각하고
회개하고 보소 콰 로비 정이 들어 갔던 것인데
비정 지도자가 환영하고 위로해 준 것이 아니라 전날부터 야단을 쳤다고
합니다
실컷 놀다가 이제야 몸이 안좋으니 나타났다고 말입니다
들 다음날인 예수님을 본 받아서 살아야 한다고 가르치는 데 다 맞는
말이라는 생각이 들면서도
자기 같은 사람은 도저히 신앙 생활을 감당하기 어려운 것 같아서 마음이
다시 우울해지고
더 깊은 죄책감을 가지게 되었다고 했습니다
사는 게 힘들다고 변명 하면
주님이 당하신 고통에 비하면 아무것도 아닌데
엄 사죄하고 야단치고 9
기도 하다 9 벅 쏠 면 주님께서는 밤새도록 당신을 위해서 피눈물을
흘리셨어요 는데 좋은 게 말이 되느냐 고 고통을 지는 바람에
도대체 조금도 마음 편할 시간이 역시 시달리다가 나왔다고 했습니다
그러면서 제가 문제가 많은 사람이 지용 하며 오셨습니다
그래서 제가 대답을 해 드렸습니다
자매님 제가 듣기에는 자매님의 만난 사람은 비정 지도자가 아니라
정신병자가 따고
하였더니 아니라고 부드 푸들 골 깃이 더군요
복음에서 거진 예언자의 대한 말씀이 나옵니다
예수님 당대 의 예언자들은
지금이 선생님 역할을 한 사람들이었습니다
그 가운데에는 정신적인 문제를 안고 있는 사람들이 많았습니다
의존 요구와 강한 사람들을 광신도 로 만드는 경우가 허다 하였는데
그런 일들에 대하여 주님께서 지적하신 것입니다
신앙 생활을 잘 하기 위해서는 세 가지 요소가 있어야 한다고 하였습니다
사능 임 스승님 친구입니다
어느 것 하나 중요하지 않은 것이 없지만 내 삶의 방향을 알려주는 스승의
역할은 정말 중요합니다
내 마음이 스승을 구 하실 때에 나를 살려 주는 사람인지
날 두려움 같은 부정적인 감정 의 노예로 만드는 사람이 찌
잘 살펴서 선택하셔야 합니다
으 5